Tu n'es qu'un simple marchand,
comment peux-tu agir au nom du gouvernement ?
Qi Jiu, ton acte est vraiment un abus de pouvoir !
De plus,
normalement, quand un civil veut poursuivre un officiel,
soit il dépose une plainte un jour d'audience,
soit il frappe le tambour des injustices.
Or, tu n'as fait ni l'un ni l'autre !
Qi Jiu,
tu ne respectes vraiment pas les règles du gouvernement
et tu les ignores complètement !
Monsieur He,
Zhao Shen est le magistrat du comté de She,
ces deux procédures doivent passer par lui.
Si jamais on alerte l'ennemi
et qu'il détruit les preuves,
la vérité ne sera jamais révélée !
En outre, vous ne savez pas
que nous agissons sur ordre du Commandant Qi
pour venir à Huizhou acheter des fournitures militaires.
Mon action vise à débarrasser le peuple d'un fléau.
De plus, à ce que je sais,
Monsieur He a toujours été juste et intègre,
et ne s'est jamais associé à ces parasites de la cour
pour se compromettre avec eux.
N'est-ce pas, Monsieur He ?
Bien sûr !
Je ne m'attendais pas
à ce que Maître Qi ait une telle identité.
C'est un manque de vigilance de ma part,
j'ai été quelque peu négligent.
Soyez rassuré,
je vais enquêter minutieusement sur cette affaire
pour donner des explications à Maître Qi et au Commandant Qi.
Merci de votre peine, Monsieur He.
Monsieur !
Dans cette comptabilité,
qui est le responsable ?
C'est moi.
Toi ?
Non, Monsieur,
elle est la demoiselle de la famille Tian.
Je suis Xu Chengde, le comptable de la boutique Moxuan de la famille Tian.
Que puis-je pour vous ?
Où est le bureau de comptabilité ?
Dans la cour arrière.
Gardes,
emmenez-le !
Vous deux, allez à l'intérieur
et saisissez tous les registres comptables !
Mais... mais qu'est-ce qui se passe ?
Attendez, Monsieur,
quelle loi ma famille a-t-elle enfreinte ?
Tu ne sais pas ?
Collusion avec l'officiel corrompu Zhao Shen, accaparement de propriétés,
entente secrète avec des maisons de prêt pour faire du profit.
Toutes ces affaires,
Mademoiselle Tian devrait mieux les connaître que nous, non ?
Monsieur He a déjà ordonné
l'arrestation du père et des deux fils de la famille Tian.
Quant au comptable et aux registres,
ils seront tous emmenés et gardés au tribunal.
Je pense que cette boutique peut fermer aujourd'hui,
en attendant que Monsieur He éclaircisse l'affaire.
Emmenez-le !
Monsieur ! Monsieur !
Oncle Xu ! Oncle Xu !
Monsieur ! Monsieur ! Monsieur !
Monsieur !
Avance !
Doucement !
Plus vite !
Dépêche-toi !
Sois plus poli !
Tiens-toi tranquille !
Maître !
Ne bouge pas !
Père.
Ne bouge pas.
Père !
Père,
qu'est-ce qui se passe ?
Ma fille,
tu as tout vu de ce qui s'est passé à la maison.
La famille Tian est finie.
Maintenant, toi seule peux sauver ton père
et tes deux frères.
Assez de bavardages,
emmenez-les.
Qu'est-ce qui se passe ?
Allez.
Monsieur ! Père !
Monsieur !
Reculez.
Mère !
Comment c'est possible ?
Grande sœur,
le père et les fils de la famille Tian
ont été emmenés par les gardes.
J'ai attendu ce jour,
j'ai attendu ce jour trop longtemps.
Je sais, je sais.
Regarde comme tu es contente.
Viens.
Grande sœur,
merci pour ta tolérance récente
envers Qi Jiu.
Aujourd'hui, avec du thé à la place du vin,
je te porte un toast.
Vraiment un bon thé.
Chaque fois que je bois du thé avec toi,
j'ai l'impression de gâcher mon bon thé.
Contente.
Tellement contente.
Le père et les fils Tian ont été emmenés par les autorités,
ils sont maintenant comme des bêtes prises au piège.
Tu as enfin vengé ta grande rancune,
je suis heureuse pour toi.
Désormais, tu devrais pouvoir te concentrer
sur des affaires sérieuses, non ?
Oui.
Mais un mille-pattes ne meurt pas facilement.
J'ai peur que la famille Tian
ait gardé un atout dans sa manche.
Hua'er, qu'allons-nous faire ?
Tu dois trouver une solution.
Ton père et ton frère ont des ennuis,
comment allons-nous faire maintenant ?
Nous devons trouver un moyen de sauver ton père et ton frère,
il ne peut rien leur arriver.
S'il leur arrive quelque chose, nous deux,
comment allons-nous survivre ?
Ces dernières années, j'ai aidé à la comptabilité,
les comptes de la famille Tian sont clairs et précis,
et tout est passé par mes mains.
Ça n'a aucun rapport avec ce Zhao Shen.
Tu as oublié ce que ton père t'a dit ?
Ces comptes que tu as faits
ne peuvent tromper que des idiots.
Tu crois qu'avec ces comptes
la famille Tian a pu devenir la première dans l'encre Hui ?
Mère,
que voulez-vous dire ?
Tu as oublié à l'époque
comment la famille Luo est tombée ?
Après la chute de la famille Luo,
les biens de la famille Luo,
comment ont-ils été envoyés à la résidence de Monsieur Zhao ?
Et l'argent officiel de toutes ces années,
comment a-t-il pu naturellement
finir dans sa poche ?
Toutes ces affaires,
chacune d'elles
va coûter la tête à ton père et à ton frère.
Hua'er.
Hua'er !
Il faut qu'on trouve une solution.
On doit sauver ton père et ton frère.
S'ils ne reviennent vraiment pas,
je ne sais vraiment pas comment je vais vivre.
Hua'er, sauve-les.
Il ne peut rien arriver à ton père et ton frère,
tu comprends ?
Sauve-les !
Monsieur !
Hua'er.
Arrête de pleurer.
J'ai dit, arrête de pleurer.
J'ai... j'ai trouvé une solution.
Prépare tes affaires.
On va à la capitale.
Vraiment ?
Hua'er, tu acceptes ?
Bien.
Je vais préparer les bagages tout de suite.
Allez.
Préparez les bagages de Mademoiselle.
Zhenniang !
Il y a un problème !
Qu'est-ce qu'il y a, maman ?
Je viens d'aller acheter de la viande chez le boucher Zhang,
j'ai entendu dire que la famille Tian a des ennuis.
L'atelier d'encre de la famille Tian a été scellé.
Et Tian Huai'an et son fils
ont aussi été emmenés au tribunal.
Maman, explique-moi calmement,
qu'est-ce qui s'est passé exactement ?
Je suis passée voir l'atelier de la famille Tian,
effectivement la porte a été scellée.
Et j'ai aussi entendu dire
qu'ils ont emmené un comptable.
Qui d'autre ont-ils emmené ?
Et Hua'er ? Elle va bien ?
Ce ne devrait pas être Hua'er.
J'ai entendu dire que c'est un vieil homme,
qui s'appelle Xu.
Maman, surveille l'atelier pour moi,
je vais voir Hua'er.
Zhenniang, fais attention !
Où est Hua'er ?
Où est votre demoiselle ?
Tu arrives enfin !
Notre demoiselle va se marier avec
le petit-fils idiot de Monsieur Xu de la capitale.
Va vite raisonner notre demoiselle !
Elle est à l'intérieur ?
Oui.
Hua'er !
Zhenniang.
Qu'est-ce qui se passe ?
Zhenniang,
je vais partir pour la capitale.
La capitale ?
Tu vas vraiment te marier avec
le petit-fils idiot de Monsieur Xu ?
Non !
Tu ne peux pas te détruire comme ça.
Il n'y a plus d'autre solution.
Il y a trois ans,
ma famille s'est élevée en écrasant la famille Luo,
et a grandi pas à pas.
Trois ans plus tard,
ma famille a commis une faute, l'atelier a été saisi,
mon père et mes frères vont être condamnés.
Je pense que
c'est peut-être la punition de la famille Tian.
C'est de leur faute.
Même si c'est une punition,
elle ne devrait pas retomber sur toi.
Je fais aussi partie de la famille Tian.
Si la famille Tian a des ennuis,
quelle bonne fin puis-je espérer ?
Zhenniang, depuis toute petite, je t'ai toujours enviée.
Quand on était petites,
tu étais la demoiselle choyée par toute ta famille.
Plus tard, même quand ta famille a décliné,
ton grand-père, ton grand frère, ta mère,
tous continuaient à te chérir de tout leur cœur.
Peu importe ce que tu voulais faire,
tant que tu faisais des efforts, tu pouvais y arriver.
Peu importe ce qui t'arrivait,
tu pouvais toujours résister jusqu'au bout.
Hua'er, tu peux le faire aussi.
Rassure-toi,
tant que je suis là,
personne ne pourra te forcer à aller à la capitale.
Zhenniang,
ce voyage à la capitale,
je ne suis pas forcée.
C'est de mon plein gré.
Hua'er !
Tu es sûre d'avoir bien réfléchi ?
En allant à la capitale,
tu vas forcément sauter dans un autre enfer.
Même si c'est un enfer,
je dois y aller.
Je ne peux pas rester là
à regarder mon père et mes frères perdre la vie.
Hua'er...
Zhenniang,
tu as ton chemin à suivre,
et j'ai le mien.
C'est mon destin,
je l'accepte.
Après cette séparation,
nous n'aurons peut-être plus l'occasion de nous revoir.
À l'avenir,
je te souhaite que tout se passe bien.
Ne sois jamais comme moi
à baisser la tête devant les autres.
Hua'er, il est temps de partir.
Hua'er !
Zhao Shen,
Maître Zhao !
Je suis venu te faire un bout de chemin.
Maître Qi,
nous n'avions aucune rancune passée ni récente.
Pourquoi tu me fais ça ?
Moi, je t'aurais fait du mal ?
Maître Zhao,
si on parle de mal,
c'est toi qui t'es fait du mal à toi-même.
Tu ne peux t'en prendre qu'à toi. Toutes ces années,
tu t'es trop rapproché des Tian, père et fils.
Maître Zhao,
va donc attendre sagement ton exécution à Jinling.
Toi,
et les Tian, père et fils,
aucun de vous n'y échappera.
Toi...
Xiao Qi !
Souris ! Souris ! Souris !
Souris, papa, souris !
Vous vous êtes bien adaptés à la capitale ?
Oui, très bien.
Merci, Madame.
Qi'er, sois sage.
Doucement.
Le jeune maître est plutôt vif.
Qi'er !
Fais attention !
Maman !
Qi'er,
sois obéissant.
Mange.
Avec toute cette viande sur la table,
vous devez bien manger.
Merci, Madame.
Hua,
pouvoir nous marier avec la famille Hu,
c'est une bénédiction gagnée sur trois générations.
Madame et Monsieur sont si bons avec nous,
et le jeune maître est si distingué.
Quand tu te marieras ici,
tu devras être doublement attentionnée envers ton époux,
tu comprends ?
Madame.
Hua est vraiment une bonne enfant.
Je trouve que son destin avec le jeune maître est profond.
En effet,
c'est vraiment une bonne enfant.
Oui,
merci pour vos compliments, Madame.
Installe-toi en toute tranquillité.
Viens.
Merci Madame,
merci Monsieur.
Merci, merci.
Merci.
Hua, j'espère que tu vas bien en lisant cette lettre.
Notre dernière séparation précipitée
semble encore dater d'hier.
Je ne sais pas si tu te portes bien dans la capitale.
Les grandes demeures ont des règles strictes,
fais attention dans tes actions.
Mais si quelqu'un te maltraite,
ne te soumets pas.
Il y a toujours une solution à tout.
Je te souhaite que tout se passe bien.
Cours moins vite,
ne tombe plus.
Moins vite, moins vite.
Allez, lève-toi, ça va ?
Mon genou, ça fait mal.
Mon genou.
Ça va ? Ça va ?
Ne reste pas assise par terre, c'est froid.
C'est froid.
Tu ne t'es pas fait mal ?
Ça fait mal.
Mal.
Ça ne fait plus mal.
Plus mal.
Pas mal.
Le tambour,
je veux le tambour.
Tambour.
Ne bouge pas, je vais le chercher.
Tiens.
Tambour.
Mange quelque chose.
Manger.
C'est bon.
Mange doucement,
ne t'étouffe pas.
Doucement.
Bois du thé, bois du thé.
Manger.
Être simple d'esprit, c'est pas si mal.
On peut faire ce qu'on veut.
Mange doucement.
Doucement.
Madame.
Assieds-toi.
Sais-tu pourquoi je t'ai fait venir ?
Je vous prie de m'éclairer, Madame.
Ta façon d'être avec Qi,
je l'ai observée.
Je me demande
En tant que mère biologique,
on ne peut s'empêcher de rejeter un enfant simple d'esprit.
Celle qui peut endurer tout ça,
soit est très calculatrice
avec des intentions cachées,
soit est pure et innocente.
Toi,
tu es laquelle ?
Si je veux bien m'occuper de Monsieur toute ma vie,
c'est que j'ai mes raisons.
Mon père et mes deux frères
ont soudoyé le magistrat du comté
et sont maintenant en prison.
Je suis venue à la capitale
pour les sauver.
Tu es plutôt honnête.
Ta famille
t'a mariée à un simple d'esprit,
tu n'en veux pas ?
Une telle chose,
même un sage y serait confronté,
il aurait sûrement quelques ressentiments.
Mais la dette envers mes parents qui m'ont élevée,
je ne peux pas ne pas la rembourser.
Piété filiale aveugle.
Madame, en tant que mère,
avec votre amour maternel,
vous espérez naturellement
trouver quelqu'un que vous pouvez contrôler,
qui accepte de s'occuper de Monsieur toute sa vie.
Quelqu'un comme moi
est tout à fait appropriée.
J'ai toujours voulu une fille,
mais je n'ai pas pu réaliser ce souhait.
Quand tu épouseras Qi'er,
appelle-moi maman,
ce sera comme si tu étais ma propre fille.
Merci Madame.
Merci
maman.
Viens.
Papa,
à cette heure-ci,
vous n'êtes même pas inquiets !
Pourquoi s'inquiéter ?
T'as l'air d'un perdant.
Bon à rien.
Comment ne pas m'inquiéter ?
Monsieur Zhao est tombé,
que va devenir notre famille ?
On va rester ici toute notre vie ?
Le destin de la famille Tian
dépend encore de ce grand personnage de la capitale.
Madame Hu,
je viens vous faire mes adieux.
Voici Madame Hu
qui a obtenu cette lettre de Monsieur Xu.
Avec cette lettre,
mon père et mes frères devraient pouvoir être libérés.
Merci Madame
d'avoir sauvé la famille Tian.
Hua'er,
désormais tu resteras à la résidence Hu.
Tu dois bien t'occuper de ton époux
et bien servir Madame.
Ne mets pas Madame en colère, compris ?
Madame, je vous confie
Hua'er.
Soyez tranquille.
Ronghua est si obéissante.
À l'avenir,
je vais la traiter
comme ma propre fille.
Merci Madame.
Maman,
je vous accompagne pour vous changer.
Mademoiselle,
les plats sont servis depuis un bon moment,
ils vont bientôt refroidir.
Vous devriez manger un peu d'abord.
Je n'ai pas faim, retire tout.
Mademoiselle,
ces lettres,
vous les avez relues je ne sais combien de fois.
Vous voulez y répondre ?
Seigneur He.
Monsieur Tian a de sacrés moyens !
J'ai déjà reçu de la capitale
la lettre manuscrite de Seigneur Xu.
Seigneur He, la famille Tian est vraiment innocente.
Innocente !
Les registres saisis chez vous
ne correspondent pas du tout aux bons de commande des marchands d'encre.
Votre famille s'est clairement servie du commerce de l'encre
pour blanchir l'argent sale de Zhao Shen.
Bien que Seigneur Xu
ait déjà intercédé dans cette affaire,
les preuves sont accablantes.
Comment pourrais-je,
moi, favoriser le népotisme et violer la loi ?
Seigneur He a tout à fait raison.
Comment la famille Tian pourrait-elle vous mettre dans l'embarras ?
Cependant, Seigneur,
notre famille a vraiment été trompée par un traître.
Mon père ne sait pas bien lire,
il a fait confiance au mauvais comptable, Xu Chengde,
et lui a confié tous les fonds du commerce.
Qui aurait cru
que cet homme était de mèche avec Zhao Shen
pour piéger la famille Tian dans l'injustice ?
Puisqu'une faute a été commise,
quelqu'un doit en assumer la responsabilité.
La famille Tian ne sera pas indulgente.
Xu Chengde est entièrement à votre disposition.
Jeune Maître Tian,
vous jouez vraiment bien vos cartes !
Le crime est établi,
le coupable est trouvé.
Dis-moi,
quelle sanction devrais-je imposer ?
Votre réflexion est approfondie, Seigneur.
La famille Tian ne peut échapper à sa responsabilité cette fois.
Nous allons certainement donner l'exemple pour dissuader les autres.
Puisqu'il y a eu faute, il faut accepter la sanction.
Confisquez les cinq mille taels d'argent sale.
C'est de l'argent sale de toute façon,
la confiscation est tout à fait normale.
Seigneur,
vous avez parfaitement raison.
De plus,
la famille Tian va sortir mille taels d'argent supplémentaires
pour la préfecture de Huizhou
afin de superviser l'exploitation réglementaire du commerce de l'encre
et restaurer l'intégrité de cette industrie.
Cette affaire va beaucoup vous solliciter, Seigneur He,
pour préserver votre réputation d'intégrité.
N'est-ce pas, Seigneur ?
Jeune Maître Tian,
vous êtes si habile en calculs.
C'est du gâchis !
Vous plaisantez, Seigneur.
Monsieur Tian,
durant mon mandat de préfet de Huizhou,
j'espère que votre famille à l'avenir
saura se conduire correctement.
Certainement.
Certainement, certainement.
La famille Tian...
Toutes ces années d'économies,
envolées comme ça !
Père,
pour l'instant,
nous devons sacrifier un bras pour survivre.
Tant qu'il reste des montagnes vertes...
Tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir.
Tian Huai'an,
vous autres,
qu'avez-vous à dire ?
Monsieur le Préfet,
j'ai été momentanément aveuglé,
j'ai mal placé ma confiance.
Zhao Shen est un homme sans scrupules.
Xu Chengde,
qui semblait honnête,
s'avère être lui aussi
un homme cupide et insatiable.
Ces deux-là se sont secrètement ligués
pour falsifier les comptes.
Moi,
je n'en savais absolument rien.
Maître, vous... vous...
Monsieur !
Oncle Xu,
tu nous as vus grandir, nous trois frères et sœur.
La famille Tian t'a toujours fait entièrement confiance.
Ton fils,
ton petit-fils,
travaillent tous chez Tian Mo.
Ma famille te respecte comme un aîné,
et traite les tiens
comme notre propre famille !
Comment
as-tu pu plonger la famille Tian
dans une telle situation d'injustice et de déshonneur ?
Xu Chengde,
concernant ta collusion avec Zhao Shen pour falsifier les comptes,
plaides-tu
coupable ?
Monsieur...
Moi... je...
Je...
Je... je plaide coupable.
Coupable.
Monsieur,
en tant que directeur de Tian Mo,
je reconnais ma faute.
Je démissionne volontairement de mon poste chez Tian Mo
et m'inflige moi-même la punition
de ne plus jamais,
dès maintenant, exercer dans l'industrie de l'encre de Huizhou.
Bien.
Tian Huai'an,
s'étant lui-même puni
en se retirant de l'industrie de l'encre de Huizhou,
je prononce le jugement suivant :
le coupable
Xu Chengde
est exilé dans les terres du Nord.
La famille Tian doit restituer cinq mille taels d'argent détourné.
Le père et ses deux fils de la famille Tian
sont innocents
et sont libérés.
La séance est levée !
Monsieur He,
j'ai une question.
Le père et les fils Tian se sont ligués avec Zhao Shen
pour détourner des fonds et violer la loi.
Comment peuvent-ils être libérés sans charges ?
Maître Qi,
les témoignages et les preuves matérielles
désignent tous Zhao Shen comme coupable de détournement.
Son comptable et intendant Xu Chengde
a déjà plaidé coupable.
C'est lui qui s'est ligué avec Zhao Shen.
La famille Tian n'était pas au courant !
Monsieur He,
de tels arguments,
vous y croyez vraiment ?
Monsieur Qi,
pour juger une affaire et prononcer une sentence,
il faut des preuves.
Même s'il
peut y avoir
des explications,
mais pour condamner,
il faut quand même des preuves.
Si Monsieur He juge ainsi,
j'ai peur que personne ne soit convaincu.
En tant que magistrat local,
vous devriez plaider pour le peuple
avec justice et intégrité.
Je viens de le dire,
je juge les affaires
uniquement sur les preuves.
Et
il en a toujours été ainsi.
Monsieur He,
cette affaire ne peut vraiment pas être révisée ?
Monsieur Qi,
réfléchissez-y bien.
Je vous conseille
de ne pas causer d'ennuis
au Maréchal Qi.
Merci, Monsieur He.
Sa Majesté l'Empereur ordonne aux marchands et artisans d'encre de la préfecture de Huizhou :
Aujourd'hui,
je souhaite rassembler les encres célèbres de tout l'empire
pour l'usage exclusif de la Cour.
Toute encre offerte en tribut
et certifiée de qualité supérieure par la Cour
sera généreusement récompensée
afin d'encourager les artisans à perfectionner leur art.
Je
sais que les lettrés et artistes sont nombreux,
certains possèdent des encres précieuses,
d'autres des techniques secrètes.
J'espère que vous comprendrez mes intentions
et offrirez vos encres avec enthousiasme
pour contribuer à cette grande entreprise culturelle
dont la gloire traversera les âges.
Tel est cet édit.
42e année de l'ère Jiajing.
Longue vie
à notre
Empereur,
longue vie !
Mes amis,
quelle grâce impériale !
Cette fois,
la compétition pour les encres de tribut commence.
Si vous possédez de précieuses encres,
vous pouvez toutes les présenter.
Tous les finalistes
pourront être affichés sur le panneau
de la rue des Quatre Trésors.
Nous savons tous
que le droit de tribut d'encre de Huizhou
a été perdu depuis de nombreuses années.
Cette opportunité,
nous ne pouvons plus la manquer.
Cette fois,
pour reconquérir ce droit,
tout dépend de vous.
Vendre sa fille pour obtenir des honneurs,
quelle honte !
Cette affaire s'arrête là.
Monsieur Xu est le Grand Secrétaire,
cette affaire concerne désormais la Cour.
Si Monsieur Xu veut protéger la famille Tian
et que tu continues à insister,
c'est défier ouvertement Monsieur Xu.
Pense à ton statut,
si tu t'opposes à Monsieur Xu,
comment le Général pourra-t-il se positionner ?
Je te rappelle encore une fois :
la famille Tian a été blanchie.
Et a également retrouvé
le droit de participer à la sélection de l'encre impériale.
Si la famille Tian obtient le droit de l'encre impériale,
alors les commandes d'encre Hui
se tourneront toutes vers la famille Tian.
Tes dividendes chez Li Mo vont forcément en souffrir.
Petit frère, tu dois savoir
que le délai de six mois avec le général approche.
Si on en arrive vraiment là,
tous tes plans dans le commerce de l'encre
seront complètement ruinés.
Tu ferais mieux de réfléchir maintenant
à ce qui est le plus important.
Grande sœur a raison.
J'ai été trop impulsif tout à l'heure.
La priorité absolue maintenant,
c'est l'encre impériale.
Alors, qu'est-ce que tu comptes faire ?
Même si Monsieur Xu peut intervenir dans les affaires officielles,
ça ne veut pas dire qu'il peut influencer
la sélection de l'encre impériale.
Si la famille Tian s'est accrochée à Monsieur Xu,
c'est simplement pour trouver un protecteur plus puissant.
Mais tout protecteur
doit être entretenu avec de l'argent.
Alors je vais trouver un moyen
de couper leur source de revenus
liée à l'encre impériale.
À ce moment-là, avec le temps,
quand l'argent viendra à manquer,
ce Monsieur Xu
ne va naturellement plus aider la famille Tian.
Je dois trouver un moyen d'obtenir l'encre impériale.
Premièrement, ça me permettra de régler cette affaire de fonds militaires.
Deuxièmement,
ça coupera toute retraite à la famille Tian.
Si tu as réfléchi jusque-là,
je suis rassurée.
Tout à l'heure, Monsieur a dit félicitations,
mais je ne sais pas
quel heureux événement arrive à la famille Li.
Madame,
pour cette sélection de l'encre impériale,
le ciel, la terre et les hommes
sont tous favorables à la famille Li.
Si ce n'est pas un heureux événement, qu'est-ce que c'est ?
Monsieur Yan,
pour la sélection de l'encre impériale,
la famille Li est encore en phase de préparation
et ne s'est pas encore officiellement inscrite.
N'y aurait-il pas
un malentendu quelque part ?
Il n'y a aucun malentendu.
Aucun malentendu.
Pour la restauration de l'encre ancienne Qiyan,
moi-même,
j'y ai participé du début à la fin.
Lors de la séance d'essai de l'encre,
j'ai vu de mes propres yeux sa splendeur.
C'est pourquoi
l'encre ancienne Qiyan,
en tant qu'encre de présélection de la famille Li,
a été directement sélectionnée par ma décision.
Une si bonne encre
figurera certainement sur la liste.
Quant à
la sélection finale...
Monsieur Yan,
moi,
ces dernières années,
je me suis consacré à perfectionner l'encre Yunsong.
J'ai confiance
avec le nouvel encre Yunsong
pour participer à la sélection de l'encre tributaire.
Le nouvel encre Yunsong,
oui,
il a dû être considérablement amélioré.
Et l'encre ?
Elle est encore en perfectionnement,
je crois que sous peu,
elle sera achevée avec succès.
Sous peu, c'est combien de jours ?
Pas convenable, pas convenable, pas convenable.
Cette sélection de l'encre tributaire,
ce n'est tout de même pas une petite affaire.
Si on prend un encre
qui n'est pas encore terminé pour s'inscrire,
c'est un peu inapproprié.
Madame,
regardez.
Veuillez regarder.
Cet encre,
tout le monde le connaît, n'est-ce pas ?
C'est l'encre Fujin de Mademoiselle Li Zhen.
Pour être honnête,
cet encre Fujin de Mademoiselle Li Zhen
a guéri la maladie chronique de ma fille.
Alors,
un encre qui peut guérir et sauver des vies,
remporter la sélection de l'encre tributaire,
n'est-ce pas une victoire assurée ?
Mais Monsieur,
cet encre Fujin,
bien qu'excellent,
n'est pas un encre de la famille Li.
Monsieur Yan,
vos bonnes intentions,
je vous en suis infiniment reconnaissante.
La huitième branche à laquelle appartient Zhen
a déjà été exclue du clan.
Elle est maintenant la maîtresse de Petit Li Encre
et avec Li Encre,
elle n'a aucun lien.
L'affaire de l'encre tributaire de la famille Li,
la tourmente de l'exclusion de la huitième branche,
j'en ai aussi entendu parler.
Mais c'était à l'époque !
L'époque, c'est l'époque,
maintenant, c'est maintenant,
les temps ont changé.
À mon avis,
Mademoiselle Li Zhen et la famille Li récemment
collaborent très étroitement.
C'est une bonne chose !
Pourquoi ne pas
profiter de la sélection de l'encre tributaire
pour que Petit Li et Grand Li
ne fassent plus qu'un
et créent une belle histoire dans l'industrie de l'encre ?
Pourquoi pas ?
Monsieur,
Li Encre excelle dans l'encre de pin,
par le passé pour la sélection de l'encre tributaire,
nous avons toujours présenté de l'encre de pin.
Changer d'encre précipitamment,
j'ai peur que...
Ce que vous dites et pensez,
je comprends tout.
Pas de problème.
Inutile de s'attarder sur ces détails.
Pour être honnête,
j'ai déjà envoyé quelqu'un chercher Mademoiselle Li Zhen.
Quand Mademoiselle Li Zhen arrivera,
nous finaliserons cette affaire sur-le-champ.
Je vous prie, Monsieur Yan, de revenir sur votre décision.
Monsieur Yan,
moi, Li Zhen,
je vous remercie pour votre estime.
Seulement, cette encre ancienne Qiyan
n'a aucun lien avec l'atelier Xiao Li.
Auparavant,
je n'étais qu'un fabricant d'encre engagé par la famille Li.
Quant à cette encre Fujin,
je n'ai jamais eu l'intention de la présenter au concours.
Mon ambition n'est pas l'encre de tribut,
j'espère que Monsieur saura le comprendre.
Mademoiselle Li Zhen,
que voulez-vous dire par là ?
L'encre de tribut
est la quête
de toute une vie pour un fabricant d'encre.
Vous dites que votre ambition n'est pas là,
bien,
expliquez-moi donc
où se trouve votre ambition ?
Pouvoir gérer mon propre atelier Xiao Li,
fabriquer l'encre que j'aime,
nourrir ma famille,
cela me suffit amplement.
Je n'ose pas aspirer à l'encre de tribut.
Mademoiselle Li Zhen,
vos capacités,
votre courage,
j'en ai été témoin.
Vous n'êtes certainement pas quelqu'un aux ambitions limitées,
inutile d'être si modeste.
Zhen n'est pas modeste.
Notre huitième branche a été exclue du clan,
mon père est mort,
toute la famille erre sous la porte de la ville jusqu'à ce jour,
tout cela à cause de ces deux mots : encre de tribut.
Bien que j'aime l'encre
et que je considère la fabrication d'encre
comme la vocation de ma vie,
l'encre de tribut,
je ne veux plus jamais y toucher.
Je vous supplie, Monsieur Yan, d'accepter ma requête.
Li Zhen !
Quelle série d'excuses,
quelles difficultés sans fin !
Aurais-je fait une mauvaise action en voulant bien faire ?
Calmez-vous, Monsieur.
Puisqu'il en est ainsi,
je vais parler plus clairement.
Tant sur le plan public que privé,
ce concours d'encre de tribut
doit être remporté par Huizhou,
et je le présenterai moi-même devant l'Empereur.
Votre famille Li
ne peut refuser.
Messieurs,
agissez en conséquence.